ついに見つけた
終於找到了
この子はあの夏祭りに何をしたのか
她在夏日祭那天做了什麼
いや　何をするのかだ
不對 是她要做什麼
それが分かれば止められる
只要能弄清楚 就有機會阻止她
あのお姿は　ヒルコ様が最初にコピーした「ハイネ」です
這副模樣 來自蛭子神最初複製的「波稻」
彼女はその名で呼ばれることを好みます
她習慣被稱呼為波稻
彼女こそが　日都ヶ島の神「ヒルコノミコト」
她就是日都島的神 「蛭子大神」
影たちの母
影子們的母親
この子が…　この子が神様やと？
她… 她就是神?
最近は栄養失調で
最近因為營養不良
足が弱ってしまったので
腿腳不太方便
代わりの体が必要だったんです
所以需要一個替代的身體
こうやって会うんは　何回目になるんかのう
我們是第幾次這樣見面了
網代慎平
生きてたんか　お前
原來你還活著
お前やったんか
就是你吧
潮を殺し　澪を殺し
殺害潮 殺害澪
島をのみ込んだ化け物
吞沒了整個小島的怪物
あれが　この島の神様だって？
這也算是島上的神明?
こいつはずっと…　初めからずっと…
這傢伙一直… 從一開始就…
ずっと俺の目の前におったんか
就一直在我的身旁啊
慎平　下がって
慎平 快退後
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
アカン　ハイネ
不行 波稻
血之夜
だって　そいつのデカい声が
可是這傢伙的聲音好吵
血之夜
頭に響いてイライラする
聽得我腦袋難受 煩死了
うっかり殺してまいそうやわ
差點就殺死他了
わしは黙って食べるんが好きや
我吃飯的時候不喜歡吵鬧
二度と話し掛けるでない
你可別再說話了
朱鷺子
根来さん？
根來小姐?
看護師さんや　うちの…
我們醫院的護士…
年に平均4人　日都ヶ島では死人が出ます
日都島年均四人死亡
病気や事故で
生病或是事故
もう分かりますよね
也該明白了吧
そうした死人をうちは　ずっと彼女に与え続けているんですよ
像這樣死去的人 一直以來我們都交給了她
父も
父親
祖父も　曽祖父も　そのまたずっと昔から
祖父 曾祖父 再往前也一樣
何や　その棺
那棺材是怎麼回事
まさか　人を食わせるっちゅうんか　その子に
你們不會是在餵她吃人吧
待っとったぞ
終於來了
今日も豪勢やのう
今天也好豐盛
あしたはもっとですよ
明天會更豐盛
慎平さんに殺人は無理って言いましたよね
我之前說過慎平殺不了人
でも　慎平さんに殺される覚悟はできてます　私
不過我已經準備好被慎平殺死了
ま…　待ってくれよ　トキちゃん
等… 等一下 小朱鷺
まさか…
該不會…
近う寄ってよう見てみぃ　ウシオ
過來看仔細了 潮
あの時わしが食いそびれた
那時我沒能吃掉
おまんのオリジナルじゃ
現在你的本體就在這裡
そんな　潮
怎麼會 潮
ほんまに潮なんか
真的是潮嗎
だって　昨日火葬にした遺体は…
可昨天遺體已經被火化…
集めた骨は…
還留下了骨灰…
遺体はお父さんがすり替えました
父親將遺體替換過了
骨はハイネがプリントした誰かの骨です
骨頭是波稻再現的別人的骨頭
何でや
為什麼
何でそこまでして　その子を看病せなアカンねん
為什麼不惜如此也要照料她
トキちゃん　全部知ってたんか
小朱鷺 你全都知道嗎
しおりちゃんが狙われてることも
知道小詩織被當做了目標
潮が殺されることも
知道潮被殺害
潮さんのことは知らんかったです
我一開始不知道潮的事
まさか自分の影と協力して
沒想到她竟然和自己的影子合作
しおりちゃんを助けようとしてたなんて
還想要幫助小詩織
正義ぶって余計なことに首突っ込むから死んだんですよ
扮演正義 管自己不該管的事 所以才會死
何やと
你說什麼
全てはハイネのためです
全都是為了波稻
ふざけんな
開什麼玩笑
許されるわけないやろ　こんなこと
誰能容忍這樣的事情啊
オヤジはどこや？
爸跑哪裡去了?
何も知らんくせにギャギャうっさいんじゃ　ボケェ
什麼都不知道就別在這裡喊來喊去 蠢貨
お兄ちゃんがそんなんやから
就是因為哥哥是這個樣
私がやってんのやろがよぉ
所以只有我來做了
こうするしかないんですよ
還有什麼辦法啊
こうするしか…
沒有了啊…
ハイネが死んだら
如果波稻死去
お母さんも死んでまうんやから
媽媽也會死去
なに
什麼
お母さんが生きてんのは　病気が治ったからじゃないんよ
媽媽還活著並不是因為病治好了
お父さんがハイネに頼んで影になって　死ななくなっただけ
是爸爸拜託波稻讓她成了影子 這才沒有死
いや…
不是…
だってどういう…
什麼意思…
い…　意味が分からん　お母さんが？
你… 你什麼意思 媽媽她?
お兄ちゃんも慎平さんも
哥哥還有慎平
ウシオさんのこと　本物の潮さんや思てるでしょう
都把潮當做了真正的潮吧
トキちゃん
小朱鷺
ダメだ
不行
潮があいつに食べられて消えるなんて
不能讓潮被她吃掉消失不見
そんなことあってたまるか
不能允許這種事發生
影はスキャン中の数秒間は身動きができなくなる
影子在掃描的時候會有幾秒鐘無法活動
ハイネも例外じゃない
波稻也一樣
潮　今や
潮 趁現在
プリントしろ
再現吧
待ってたで　その言葉
就等你這句話了
食らえ
接招
潮
おケガは
您沒受傷吧
ズル　ズルゥ
你壞 好壞
わしの食餌を横取りしよった
竟然搶走我的食物
ありがとう　潮
謝謝 潮
大丈夫か
你沒事吧
そろそろ潮時や　今すぐ俺を…
差不多足夠了 現在立刻將我…
何で
為什麼
影に逆ろて　バカなんですか
反抗影子 你們是傻嗎
死ぬだけですよ
只有死路一條
勝てっこない　絶対に
絕對贏不了
私の知ってるトキちゃんは　こんなこと喜んでやる子やない
我所認識的小朱鷺不會心甘情願做這種事
あいつは利用してるだけや
那傢伙就是在利用你
トキちゃんたちの弱みにつけ込んで
利用了小朱鷺你們的弱點
自分の空腹を満たしたいがために
全是為了獲得食物填飽肚子
トキちゃんの気持ちもてあそんでる
肯定是在玩弄小朱鷺
それを納得して生きてけ
如何才能過得心安理得
絶対無理やから
絕對不可能
妹の大事な親友を　ナメくさりやがってよぉ
竟然這麼看不起妹妹的摯友
神様かヒルコ様か知らんけどなぁ
管你是神還是什麼蛭子神
人間ナメんな
不要小看人類
潮さ…
潮…
つまらん
無聊
何だ
怎麼了
もはや人に擬態する必要ないってか
已經沒必要保持人類的模樣了嗎
ウシオの記憶はわしが食べたい
我要吞下潮的記憶
半殺しまでや
留她半條命
最善の手を打つのなら
最好的做法
俺は　潮に首をはねてもらって今すぐループするべきだ
是讓潮將我斬首 現在立刻進入時間循環
実際そのつもりだった
我原本就是這麼想的
潮を危険にさらす戦闘は　避けなければ
必須避免讓潮進行危險的戰鬥
でも…
可是…
止めるべきなのに　俺は潮を止められない
明知該阻止潮 但我卻做不到
なぜなら　俺も潮と…
因為我和潮一樣…
来たぁ
來了
全く同じ気持ちだからだ
我們的想法完全一致
人間ナメんな
不要小看人類
どうせ死ぬなら　戦って死ぬ
既然都是死 不如戰死
慎…
やめなさい　ハイネ
快停手 波稻
ここまでです
到此為止
今慎平君のこと食べようとしたでしょ
你剛才是想吃掉慎平吧
だってだって　こいつらわしの食いもんを…
可是他們搶走了我的食物…
だってじゃありません
沒有可是
そんな　何で
怎麼會 為什麼
大丈夫ですよ　ハイネ
沒事的 波稻
小舟潮の遺体は　後でちゃんと取り返しますから
我會把小舟潮的遺體取回來
これは食べたらダメですよ　大事な人質ですので
這個不能吃 這是我們重要的人質
澪
しつこい　分かってるっちゅうねん
話好多 我又不是不知道
ご心配なく　澪ちゃんは生きてます
不用擔心 小澪還活著
ただし　あなたたちが一歩でも動いたら
不過要是你們敢有什麼動作
このまま頭を生卵のように割っちゃいます
我就像捏碎生雞蛋一樣捏碎她的頭
おい　どういうこっちゃ
喂 這是怎麼回事
澪には手ぇ出せへんて言うたやないか
不是說好了不對澪出手嗎
どういうことも何も
還能怎麼回事
どうせみんなあしたまでの命ですし
反正明天大家都得死
何を言うてんの
你說在什麼
あした　夏祭りの最後の食餌で　ハイネの体を治す
明天夏日祭落幕時完成進食 治好波稻的身體
お母さんを生きられるようにするんや
讓母親能夠繼續活下去
あとは今まで通り　それがお父さんの計画や
以後就維持現狀 這才是爸爸的計劃啊
そうやろが
不是這樣嗎
菱形家には大変お世話になりました
菱形家真是幫了不少忙
でも　それももう終わりです
不過也要結束了
裏切ったな
背叛了我們嗎
みんなをどないする気
你想對大家做什麼
朱鷺子
ワオ
哇哦
お兄ちゃん
哥哥
お父様も全て了解済みですよ
你父親全都很清楚
アカン　もう僕の意識が…
不行 要失去意識…
お…　お姉ちゃん
姐… 姐姐
おい　あんた　大丈夫か
喂 你沒事吧
すごい血ぃや
流了好多血
凸村
よかった　彼は人間や
很好 他是人類
僕はここまでや
我只能堅持到這裡了
ごめん　お姉ちゃん
抱歉 姐姐
竜之介
龍之介
あんたは…　潮ちゃんの葬儀におったHカップの…
你是… 小潮葬禮那時出現過的H罩杯…
Gだ　ボケ
是G 蠢貨
小舟澪はどうした
小舟澪呢
一緒だったはずだろう
你們不是在一起嗎
バ…　バケモンが連れてった
她… 她被怪物帶走了
赤ちゃんのバケモンが　いっぱい出てきて
出現了好多嬰兒一樣的怪物
拳銃はどうした
你的手槍呢
多分　落とした
估計掉在哪裡了
銃抜いてよぉ　ヤツらに撃とうとしたけど
我本來拔槍準備對那群傢伙開槍
転んで　俺　そんで走って
我摔倒了 然後跑起來
そっからもう分からへん
之後的事記不得了
逃げて正解だったな
逃跑是正確的
君に頼みがある
幫我個忙
私はもう歩けない
我已經走不動了
だから私を運んでくれたまえよ
所以你來扶著我
今すぐ病院に…
現在立刻去醫院…
違う
不是
この洞窟の一番奥へだ
是向這洞穴的最深處
ダメだ
不行
これを…　これを現実にしちゃダメだ
不能… 不能讓這一切成為現實
ウシオ
潮
こっちに来い　ゆっくりとな
過來這邊 走慢點
お前ら　許さん
你們 不可饒恕
許さなければ何です
不可饒恕又怎麼樣
澪ちゃんが死にますよ
小澪會死哦
来なさい
過來
や…　やめろ
不… 不要
そいつに手ぇ出すな
不要對她動手
お前　人を食いたいんやろ
你想吃人是吧
だったら俺を食えよ
那就吃了我
カッコよく死のうなんて　無駄なんやから
還想死個體面 你想多了
劣化した野良言うたんは訂正しちゃる
說你是退化的流浪影子是不太對
そんなんがネゴロを倒せるとは思えん
那樣你不可能打敗根來
おまんは劣化とは逆じゃ　むしろ成長しておる
你這和退化正相反 該說你成長了
ただ消すんは惜しなった
消除你確實有點可惜
頭を直して使ちゃる
治好你的腦子 你還有用
あしたは人手がいるからのう
明天我們還需要人手
嫌
不要
慎平
やめてくれ
住手啊
こやつの力を消すのは無理か
沒辦法消除這傢伙的能力嗎
卵が先か　鶏が先か
先有雞 還是先有蛋
因果が円環を成しておるわ
因果構成了圓環
ズル
好狡猾
君のその右目
你的那隻右眼
その目ぇは高次元の視点から時間の流れを俯瞰し
能夠從高維的視角俯瞰時間的流動
幾つもの並行世界を観測する
觀測到諸多平行世界
そして　慎平君
然後 慎平
君は君の観測した世界を事実にする力がある
你擁有將自己觀測到的世界化為現實的能力
今この世界は君がレンダリングしている
而現在這世界出自你的構造與重現
まさに恐るべき神の力です
如此驚人 不愧為神之力
しかし　君にはその力を使いこなせてない
不過你還沒有完全掌握自己的能力
死という自意識の消失がなければ作動しない
只有透過死亡抹去自我意識才能夠使用
不完全なもの
不完整的能力
だから要するに　最後まで君を殺さんかったらいい
所以簡單來說 只要將你留到最後 不殺你便可以
簡単なことですね
多麼容易
君はあしたが終わるまでずうっとここでただ息を吸って吐いていてください
在明天一切結束之前 你就在這裡苟延殘喘吧
絶望しながらね
保持絕望
澪…
詰んだ
完了
ループができなければ
如果無法循環
もう二度とやり直すことはできない
就無法重新來過
俺はまた約束を破る
我又一次無法信守承諾
俺には誰も守れない
我沒能保護好任何人
ごめん　澪
抱歉 澪
ごめん　潮
抱歉 潮
お…　お取り込み中すかぁ
你… 你們在忙嗎
凸む…
凸…
南雲先生
南雲老師
最後の　一発だ
最後一顆子彈
危ない危ない
好險好險
もう少しで慎平君を殺されるところでした
慎平差點就被殺掉了
凸村さん　南雲先生
凸村先生 南雲老師
これでもうわれわれの邪魔をする者はいない
這樣一來就沒有人能妨礙我們了
ありがとうございます
謝謝你們
なに
什麼
おかげで　飲めました
多虧了你們 我喝掉了
君…
你…
慎平
2人とも聞いてくれ
你們兩個聽我說
俺たちのうち　誰かが死んだり
如果我們之中有人死了
取り返しのつかないケガを負ったりしたら
或者是受了什麼無可挽回的重傷
俺はすぐにループしてやり直す
我就立刻循環重來
お前が自分で死ぬってことか　どうやって
你是說你要自殺嗎 你打算怎麼做
そん時はこれを使う
到那時就用這個
おま…
你…
それ　昇汞？
這是升汞？
持ってきたんかよ
你帶來了啊
この毒薬　致死量は
這毒藥多少能致死
1滴飲んだだけでもアカンわ
喝下一滴人就不行了
じゃあ　全部飲んだら　確実に逝けるな
那我全喝下去 肯定會死吧
ただし　苦しむぞ
不過會很痛苦
ああ　使うことにならんよう祈るよ
嗯 祈禱我用不上它吧
毒ですか
毒藥嗎
君　死に慣れてますね
你這是死習慣了嗎
まさか慎平君　何回もここまで来てますか
慎平不會已經來過這裡好幾次了吧
初見で余裕じゃ　クソ野郎
一次完全足夠 該死的混蛋
まさかこれほどの覚悟とは
沒想到你的決心還挺堅定
ええか　俺は何遍でも何遍でもやり直す
聽好了 我會一次次重新來過
そんで最後に　お前らを倒す
然後最終 我會收拾掉你們
ぜ…　絶対や
我… 說到做到
おい
喂
もう手の施しようがありません
他這已經沒救了
申し訳ありません　ハイネ
對不起了 波稻
そいつはもうよい
不用管他了
見よ　こやつ
你看 這傢伙
さっきからわしの侵食を押し戻しよるわ
從剛才開始就抑制住了我的侵蝕
慎平が　命懸けてる時に
慎平已經賭上了性命
寝てる場合や…
我怎麼能…
ないんじゃあ
怎能置身事外
こやつ　逆にわしを侵食しとる
這傢伙反過來在侵蝕我
まさか貴様…　貴様が「卵」か
難道說你… 你就是「蛋」嗎
殺せ　わしごとで構わん
殺了她 不用管我
消えた？
消失了?
おのれ
混蛋
連れていきよった
人被帶走了
潮
慎平
大丈夫や　もう離さへん
沒事了 我不會離開你
ごめん　慎平
抱歉 慎平
私のせいでみんなが…　澪が…
都怪我大家… 澪…
違う
不是的
まだ後ろは見やんでいい
不必在意發生過的事
今だけ見てろ
只需關注當下
ヤツらを倒す　たとえ俺の命が尽きてもな
我會打敗那群傢伙 哪怕獻出生命也在所不辭
私　何回でも　どこへでも行く
無論多少次 無論多麼艱難 我不會放棄
慎平と一緒に
因為有慎平在
つまり君は　タイムトラベラーだ
也就是說你是時光旅行者
はい
是的
はい？
是的?
はい
是的
今　未来から戻ってきました
我剛剛從未來歸來
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
朋友